# thesis_master
This document is the summary of the thesis work for obtaining the master's degree

## Resumen (español)
Gran cantidad de habitantes de los grandes centros urbanos pasan muchas horas esperando en el consultorio médico. Es habitual que una persona aguarde ser atendida por más tiempo del deseado y es muy poco frecuente ser atendido en el horario estipulado. Peor aún, la consulta suele reducirse a unos breves minutos.
Los turnos suelen ser estándar, es decir, a todos se les asigna la misma duración. Se otorgan sin tener en cuenta las condiciones en las que el paciente arriba a la consulta ni sus antecedentes, repercutiendo en la satisfacción de los mismos, en los tiempos de espera y en el estrés laboral de los profesionales de la salud [21] [22].
La visita al médico resulta estresante para la mayoría de las personas, más aún para aquellos estudios que requieren preparación previa. Esta situación, sumada a las largas esperas, aumenta la incomodidad de quien aguarda ser atendido.
El foco de este trabajo se pone en los pacientes: se busca entender por qué el tiempo de atención de algunos es más extenso que el de otros. Se analiza la existencia de patrones que permitan determinar por qué ciertos pacientes pasan más tiempo que otros en los consultorios siendo atendidos. Se toman como base distintas características de los mencionados pacientes, tanto sociales como médicas y, de esta manera, se pretende poder asignar turnos acorde a las condiciones de cada persona.
El trabajo es realizado con datos de pacientes atendidos en el gran Buenos Aires, pudiendo los mismos ser residentes de otras partes de Argentina.
Como resultado de este trabajo se ha encontrado que determinadas características de la persona y el momento en que se atiende en el centro médico (duración de los turnos anteriores, día y mes de atención, edad, cantidad de veces que concurre al centro médico, medicaciones que consume, tipo de estudio que se realiza, la zona donde reside, entre otras) son influyentes a la hora de determinar la duración del tiempo que pasan cara a cara con el médico.

## Abstract (english)
Everyday lots of people in every big city spend hours waiting to be served in medical practices. Although almost every clinic and doctor’s office works with fixed appointment times, it is unlikely to be seen on schedule.
Every clinic and every doctor works in a particular way. However, the appointments are given without taking into account neither the particular conditions in which the patient arrives to the practice nor its medical record. This has an impact on patients satisfaction and physicians stress. Consequently, the visit to the doctor can become stressful for many people, even more so in the case of studies that require a previous preparation.
The objective of this work is to focus on the patient: try to understand why some patient requires a longer time inside the doctor’s office than others. The existence of patterns in patient medical or social characteristics that explain the delays in medical attention will be analyzed. The present work is done with data from patients seen in a practice in Buenos Aires.
As a result, it has been found that certain characteristics as previous appointment times, day and month of the appointment, age, area of residence, medication the patient consumes, type of study, among others, are important when setting the appointment time.
